Objectif du jeu
Le but est de couler tous les navires de l'adversaire avant que ses navires ne soient coulés.

Matériel
Une grille de 10x10 cases pour chaque joueur (A-J pour les colonnes et 1-10 pour les lignes).
Des navires de différentes tailles à placer sur la grille.
Un système de marqueurs (p. ex. un crayon et du papier, des pions, etc.) pour indiquer les frappes.

Configuration du jeu
Placement des navires :
Chaque joueur place ses navires sur sa grille en cachant leur position à l'adversaire. Les navires peuvent être placés horizontalement ou verticalement, mais pas en diagonale.
Les tailles de navires courantes sont :
1 porte-avions (5 cases)
1 croiseur (4 cases)
1 destroyer (3 cases)
2 sous-marins (3 cases)
1 patrouilleur (2 cases)

Les navires ne peuvent pas se chevaucher ni toucher d'autres navires.

Déroulement du jeu
Tour de jeu :
Les joueurs s'alternent pour appeler une case en indiquant une lettre (A-J) et un chiffre (1-10).
L’adversaire annonce si c’est un "touché" ou un "manqué".

Marquage :
Les joueurs marquent leur grille pour indiquer où ils ont tiré et les résultats (touchés ou manqués).
Les frappes peuvent être indiquées par des symboles (par exemple, "X" pour un touché, "O" pour un manqué).


Coulage :
Lorsqu'un navire est entièrement touché, l'adversaire doit le déclarer comme coulé en annonçant le nom du navire (p. ex. "mon croiseur est coulé").

Fin du jeu
Le jeu se termine lorsqu'un joueur a coulé tous les navires de son adversaire.
Le joueur qui réussit à couler tous les navires de l'autre remporte la partie.

Variantes (optionnelles)
Navires supplémentaires : Ajouter d'autres types de navires ou varier les tailles.
Tirs spéciaux : Autoriser des tirs spéciaux pour marquer plusieurs cases en un seul tour.